---
title: "My First Post"
date: 2019-10-26T21:59:38+08:00
draft: true
---

说到「函数防抖」和「函数节流」，两者其实概念比较相似。

1.「函数防抖」（debounce）
通俗来说，就是把「多个信号」转化为「单个信号」，在Javascript中，如果一个事件频繁发生，事件在触发后过一段事件才执行，但是如果在这一段时间内，我们又触发了这个事件，则会重新计时。

应用场景：表单验证或者提交

我们回顾下在提交表单中，如果我们填好信息后，点击「提交」按钮，就应该发送请求给后端了，但是。。。。。如果你所谓的“手抖”了一下，一不小心点了10下或者更多下呢？那是不是就要发送很多个请求了？为了从技术上防止这种情况的出现，于是乎有了「函数防抖」。

实现思路：
我们将目标方法包装进setTimeout中，这个方法是一个事件的回调函数，如果一定时间内，这个事件不停地被触发，那么这个回调函数就一直不被执行，我们是通过clearTimeout来消除这个setTimeout，这样我们就可以把一定时间内的连续事件删除，等到过了一定时间时间，且这个时间内不再有事件触发，我们就执行这个回调函数。

代码（表单验证例子）：

// html代码：<input id="input" type="text">
input.oninput = debounce(fn);

// 目标方法
function fn() {
    console.log('用户输入了');
}

function debounce(callback, interval = 1000) { //默认这个「一定时间」为1秒
    let timeId = null;
    return function() {
        if(timeId) {
            clearTimeout(timeId);
        }
        timeId = setTimeout(() => {
            callback();
        }, interval)
    }
}
说明：上述代码，我们在输入框中如果只输入1次，过了1秒后就会log出“用户输入”了。但是如果我们连续输入，就算过了1秒也没有log出“用户输入”，直到停止输入1秒后，才会出现。这就大大减少了我们不必要的请求，节约资源，提升用户体验。

2.「函数节流」（throttle）
为啥说两者相似呢，都是为了避免资源浪费，只不过两者有些区别，上述「函数防抖」是等待用户不再触发事件一定时间后执行回调函数，而「函数节流」是一定事件内如果多次触发事件只执行一次回调函数。（如果事件一直触发就相当于每隔一定时间执行一次回调）

打个比方：
一个外卖小哥，在从商家拿外卖送到A地，如果他拿到后立即送往A地，送到一半，发现该商家又有一单外卖同样送到A地，你说他是先把第一单送完，还是先去取第二单然后一起送到A地？听起来是不是很坑。但是如果我们这样规划，我们取了第一单，我们在商家那等5分钟，看看还有没有新的订单（多次事件触发），如果有则一起接下，5分钟后管他还有没有新的订单，都要去送了（不然就要过时被投诉啦！！！！）

应用场景：

DOM元素拖拽
判断scroll是否到底
代码（以scroll为例）：

window.onscroll = throttle(fn);

function fn() {
    // 目标函数：主要是判断是否到底部了
    let range = document.body.clientHeight - window.innerHeight - window.scrollY;
    if(range <= 0) {
        console.log('到底了呀！');
    }
}

function throttle(callback, interval = 300) {
    // 默认每300毫秒来判断是否到底了
    let run = true;
    return function() {
        if(!run) return;
        run = false;
        setTimeout(() => {
            callback();
            run = true;
        }, interval);
    };
}
此时你会发现虽然都是多次触发事件，只执行一次。「函数防抖」是等到用户不触发事件后才执行一次回调函数，而「函数节流」是过了一定时间，无论是否还有事件触发，都要先执行一次回调函数。


